Got a minute?
May isang minuto ka ba?
How about now?
Paano naman ngayon?
You make stalkers look easy.
Pinapamukha mong madali lang ang mga stalker.
You know, even stalkers
Alam mo, kahit ang mga stalker
get some kind of
kumuha ng ilang uri
response. I'm over here
tugon. Nandito ako
talking to air,
nakikipag-usap sa hangin,
and you won't even look at me!
at hindi mo man lang ako titingnan!
My mission is
Ang misyon ko ay
on another level! Then
sa ibang antas! Kung gayon
take the hint and let it go.
kunin ang pahiwatig at hayaan mo na.
Two years.
Dalawang taon.
You've been out two years.
Dalawang taon ka nang wala.
I'm aware.
Alam ko.
Are you?
Ikaw ba?
If you don't come back,
Kung hindi ka babalik,
they're kicking you out
pinapalayas ka nila
for good! Perfect.
para sa kabutihan! Perpekto.
Saves me a trip
Nakakatipid sa akin ng biyahe
to the office.
papunta sa opisina.
You used to
Dati kang
do a lot of
gumawa ng marami
school activities.
mga aktibidad sa paaralan.
I was,
Ako noon,
until my mom got sick.
hanggang sa nagkasakit ang nanay ko.
And you took a gap year?
At nag-gap year ka?
Yeah... also because of my mom.
Oo... dahil na rin sa nanay ko.
She's... gone now.
Wala na siya... ngayon.
I'm so sorry.
Pasensya na talaga.
It's alright. I'm OK now.
Ayos lang. Ayos na ako ngayon.
You went to
Pumunta ka sa
an international school
isang internasyonal na paaralan
in Beijing, right?
sa Beijing, 'di ba?
Your English must be excellent.
Dapat ay mahusay ang iyong Ingles.
I do alright.
Ayos lang ako.
I'm usually top three
Karaniwan akong nasa top three
in my grade.
sa aking baitang.
Here's the deal.
Narito ang kasunduan.
We've got
Mayroon tayo
foreign guests coming.
mga dayuhang bisitang darating.
County's pushing us
Tinutulak tayo ng County
to show off
para magpasikat
our students'
ang ating mga estudyante
English skills
Mga kasanayan sa Ingles
and make
at gumawa
a good impression.
isang magandang impresyon.
I think you'd be
Sa tingin ko ikaw ay magiging
a great fit. Interested?
Angkop na angkop. Interesado ka ba?
I mean...
Ibig kong sabihin...
I really just wanna
Gusto ko lang talaga
buckle down this year.
mag-ayos ngayong taon.
Extracurriculars aren't
Ang mga ekstrakurikular ay hindi
exactly what I had in mind.
eksakto kung ano ang nasa isip ko.
Well, if you nail this,
Aba, kung matutupad mo ito,
there's a cash prize.
may premyong pera.
Wait, cash?
Teka, pera?
How much? Up to
Magkano? Hanggang
five grand.
limang libo.
You came by yourself today?
Pumunta ka mag-isa ngayon?
No,
Hindi,
someone dropped me off.
may nagbaba sa akin.
After you get home, make sure...
Pagkatapos mong umuwi, siguraduhin mong...
What is he doing here?
Anong ginagawa niya rito?
Something wrong?
May mali ba?
That kid hasn't
Wala pa ang batang iyon
shown his face here in ages.
matagal nang ipinakita ang mukha niya rito.
Do yourself a favor,
Gawin mo ang pabor sa iyong sarili,
don't go near him.
huwag kang lumapit sa kanya.
Why?
Bakit?
That one's been MIA for two years,
Dalawang taon nang MIA ang isang iyon ,
basically living like a street punk.
namumuhay na parang isang punk sa kalye.
Always
Palagi
getting into fights.
papasok sa mga away.
He's bad news.
Masamang balita siya.
A sweet girl like you
Isang matamis na babae na katulad mo
should keep
dapat panatilihin
your distance.
ang iyong distansya.
Got it.
Nakuha ko.
Thanks a lot!
Maraming salamat!
Have a safe trip back.
Magkaroon ka ng ligtas na pagbabalik.
See you, Ms. Yang. See ya.
Magkita tayo, Bb. Yang. Magkita tayo.
Listen to me.
Makinig ka sa akin.
You are at a
Nasa isang
major crossroads in life.
mga pangunahing sangandaan sa buhay.
Go home, talk it over with your mom,
Umuwi ka na, pag-usapan mo na 'yan sa nanay mo,
alright?
ayos lang?
Sure. On my to-do list.
Sige. Nasa listahan ko ng mga dapat gawin.
Oh! You're that
Oh! Ikaw 'yan
tuk-tuk guy, right?
lalaking naka-tuk-tuk, 'di ba?
Oh, right!
Ah, tama!
Aren't you the stray
Hindi ba ikaw ang naligaw
he rescued in Beijing?
iniligtas niya sa Beijing?
Listen up,
Makinig ka,
this boy has real potential.
May tunay na potensyal ang batang ito .
He's got a great brain
Magaling ang utak niya
for math. Can you please
para sa matematika. Maaari po ba kayong
talk some sense into him? Mr. Zhu!
Makipag-usap sa kanya nang may katuturan? Ginoong Zhu!
Mm-hmm, got it.
Hmm, nakuha ko.
- Over here! - Ms. Yang! Come on!
- Dito! - Bb. Yang! Tara na!
Got it.
Nakuha ko.
Work your magic on him!
Gamitin mo ang mahika mo sa kanya!
Come back, alright?
Bumalik ka, ha?
What's up, Ms. Yang?
Kumusta, Bb. Yang?
What took you so long?
Bakit ang tagal mo?
Did she trash-talk me?
Binastos ba niya ako?
Oh, big time.
Naku, grabe.
She warned me
Binalaan niya ako
to keep my distance.
para mapanatili ang aking distansya.
Apparently,
Tila,
you're a dangerous,
Delikado ka,
fist-swinging
pag-ugoy ng kamao
street thug.
tulisan sa kalye.
Total bad news.
Masamang balita talaga.
And let me guess...
At hayaan ninyong hulaan ko...
Unfriendly, uncooperative, right?
Hindi palakaibigan, hindi nakikipagtulungan, di ba?
Are you psychic?
Psychic ka ba?
That's been my profile
Iyan ang naging profile ko
for ten years.
sa loob ng sampung taon.
How boring.
Nakakabagot naman.
What's so funny?
Ano ba ang nakakatawa?
Imagine
Isipin
her face if she found out
mukha niya kung sakaling malaman niya
about "us."
tungkol sa "tayo".
Xing Wu is her cousin?
Pinsan niya si Xing Wu?
Seriously?
Seryoso?
Oh,
Ah,
what's that tuk-tuk guy doing here?
Anong ginagawa ng tuk-tuk na 'yan dito?
He was my teacher.
Siya ang aking guro.
He's a teacher?
Guro ba siya?
He teaches,
Nagtuturo siya,
but drives for free on holidays.
pero libreng magmaneho kapag bakasyon.
Community service?
Serbisyo sa komunidad?
Not exactly.
Hindi eksakto.
His wife divorced him
Diniborsyo siya ng kanyang asawa
and took everything.
at kinuha ang lahat.
Instead of
Sa halip na
moping in his tiny dorm,
nagmumukmok sa kanyang maliit na dorm,
he drives to stay sane.
Nagmamaneho siya para manatiling matino.
He's stubborn
Matigas ang ulo niya
as a mule,
bilang isang mula,
but has a heart of gold.
ngunit may ginintuang puso.
He kept offering free tutoring to failing kids,
Patuloy siyang nag-aalok ng libreng pagtuturo sa mga batang nahihirapan,
which drove his ex-wife
na nagtulak sa kanyang dating asawa
crazy.
baliw.
If he's such a great teacher,
Kung isa siyang mahusay na guro,
why won't you just
bakit hindi mo na lang gawin
listen to him?
makinig sa kanya?
You know what my life is like.
Alam mo naman kung ano ang buhay ko.
Let's move.
Lumipat na tayo.
Don't let her catch us together.
Huwag mong hayaang mahuli niya tayong magkasama.
It's a bad look for you.
Ang sama ng tingin sa'yo.
Oh,
Ah,
I need to head out of town.
Kailangan kong umalis ng bayan.
Take the bus home, OK?
Sumakay ka ng bus pauwi, ha?
To see Shu Han?
Para makita si Shu Han?
Yeah, work stuff.
Oo, mga bagay sa trabaho.
Keep your guard up
Panatilihing alerto
on the bus.
sa bus.
Stay safe.
Manatiling ligtas.
30, 40, 50...
30, 40, 50...
Five grand.
Limang libo.
Count it.
Bilangin mo.
Your word is gold!
Ang salita mo ay ginto!
Let's stick to our split.
Manatili tayo sa ating paghihiwalay.
Quanya told me
Sabi sa akin ni Quanya
you're short on cash.
kulang ka sa pera.
Alright.
Sige.
Dinner's on me.
Ako ang bahala sa hapunan.
Let's grab Quanya.
Kunin natin si Quanya.
Thanks for
Salamat para sa
keeping me fed!
pinapakain mo ako!
Sorry, handsome.
Pasensya na, gwapo.
Got a hot date
May mainit na date
tonight.
ngayong gabi.
Sure, next time.
Sige, sa susunod na lang.
Hey!
Hoy!
Zero curiosity
Walang kuryosidad
about who it is?
tungkol sa kung sino ito?
You have a packed schedule.
Punong-puno ang iskedyul mo.
Who am I to pry?
Sino ba ako para mangulit?
Kinda work-related,
Medyo may kinalaman sa trabaho,
I guess.
Siguro.
My boss' son, Ye Yingjian
Anak ng amo ko, si Ye Yingjian
just flew back
lumipad lang pabalik
from an RC plane expo.
mula sa isang RC plane expo.
I'm picking him up.
Sinusundo ko siya.
An RC plane expo?
Isang eksibisyon ng RC plane?
Yep.
Oo.
Boss loved the plane
Gustung-gusto ng boss ang eroplano
you made.
ginawa mo.
He gave it to his kid for the contest.
Ibinigay niya ito sa kaniyang anak para sa paligsahan.
He might
Maaaring siya
bring home a trophy.
mag-uwi ng tropeo.
Good for him.
Mabuti para sa kanya.
He's in senior year,
Nasa senior year na siya,
so the boss hired me to be
kaya kinuha ako ng boss para maging
his personal driver.
ang kanyang personal na drayber.
Chauffeur duty?
Tungkulin ng tsuper?
Did you get a raise? Duh.
Nakatanggap ka ba ng pagtaas ng suweldo? Aba.
A sweet one!
Ang matamis!
One step closer
Isang hakbang papalapit
to rolling in cash.
sa pag-roll in ng cash.
From your lips to God's ears!
Mula sa iyong mga labi hanggang sa mga tainga ng Diyos!
Oh,
Ah,
if the kid actually wins,
kung talagang manalo ang bata,
won't you feel a little gutted?
Hindi ka ba makakaramdam ng kaunting panghihinayang?
I got paid.
Nabayaran ako.
That's all that matters.
Iyon lang ang mahalaga.
Damn, love your
Naku, mahal kita
attitude!
saloobin!
Ugh, whatever.
Naku, kahit ano na lang.
I'll do it by hand.
Gagawin ko ito gamit ang aking kamay.
Oh, shoot!
Naku, barilin mo!
The detergent's in
Nasa loob na ang detergent
that yellow mug.
ang dilaw na mug na iyon.
Just use the scoop,
Gamitin mo lang ang sandok,
one is plenty.
sapat na ang isa.
Grandma,
Lola,
did I wake you up?
Nagising ba kita?
I heard you
Narinig kita
bustling around.
magulo sa paligid.
First time doing laundry?
Unang beses mo bang maglaba?
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
Practice makes perfect.
Ang pagsasanay ay nagpapaperpekto.
Plus, you've got me
Isa pa, hawak mo ako
as your sidekick!
bilang iyong kakampi!
That's a relief.
Nakakagaan ng loob 'yan.
New clothes
Mga bagong damit
don't need that much.
hindi naman kailangan ng ganoon karami.
Got it, Grandma.
Nakuha ko, Lola.
Voila!
Ay, sige!
OK.
Sige.
Here is good.
Maganda rito.
Got it.
Nakuha ko.
Thank you.
Salamat.
Sweetheart,
Sinta,
why don't you
bakit hindi mo
sit down and have some tea
umupo at uminom ng tsaa
with me?
kasama ko?
Sure, Grandma.
Sige, Lola.
The tea...
Ang tsaa...
Oh,
Ah,
right in that drawer.
doon mismo sa drawer na iyon.
OK.
Sige.
See it?
Nakikita mo?
Apparently,
Tila,
it's some high-end tea.
Isa itong mamahaling tsaa.
Comes from the county next door.
Galing sa katabing probinsya.
Is this much OK?
Ayos lang ba ito nang ganito?
Yes, that's perfect.
Oo, perpekto iyan.
Here you go,
Heto na,
Grandma. Careful.
Lola. Mag-ingat ka.
Have a sip.
Humigop ka.
How is it?
Kumusta naman?
Not bitter at all.
Hindi naman bitter.
I love it.
Gustung-gusto ko ito.
Grandma,
Lola,
is something
ay isang bagay
on your mind?
nasa isip mo?
Actually,
Sa totoo lang,
I have a favor to ask.
May hihingin sana akong pabor.
Anything.
Kahit ano.
Could you help me convince Wu
Matutulungan mo ba akong kumbinsihin si Wu?
to go back to school?
para bumalik sa paaralan?
His teacher tried the same
Sinubukan din ito ng kanyang guro
earlier today.
kanina.
Why did he drop out anyway?
Bakit pa siya huminto?
Life hasn't been kind to him.
Hindi naging mabait ang buhay para sa kanya.
His dad ran up
Tumakbo palapit ang kanyang ama
gambling debts
mga utang sa pagsusugal
and mortgaged our house.
at isinangla ang aming bahay.
Collectors
Mga kolektor
harassed us daily,
araw-araw kaming ginugulo,
spraying paint on our walls.
pag-iispray ng pintura sa ating mga dingding.
I fell sick,
Nagkasakit ako,
and his mom's salon
at salon ng nanay niya
was a total disaster.
ay isang ganap na sakuna.
To pay for
Para magbayad para sa
my medical bills,
ang mga bayarin ko sa medisina,
he played in a
naglaro siya sa isang
cash-prize basketball tournament.
paligsahan sa basketball na may premyong pera.
And bless him,
At pagpalain siya,
he actually won first place!
siya talaga ang nanalo ng unang pwesto!
But
Ngunit
a jealous player
isang selosang manlalaro
couldn't handle it.
hindi ko kinaya.
And
At
slashed his back with a knife.
hiniwa ang kanyang likod gamit ang kutsilyo.
The wound required dozens of stitches!
Ang sugat ay kinailangan ng dose-dosenang mga tahi!
So that's where
Kaya doon
his scar came from...
ang peklat niya ay galing sa...
What happened then?
Ano ang nangyari noon?
The attacker
Ang umaatake
got locked up,
nakulong,
but
ngunit
the school still
ang paaralan pa rin
suspended Wu.
suspendido si Wu.
That's unfair! He was the victim!
Hindi patas 'yan! Siya ang biktima!
[He let everyone believe]
[Hinayaan niyang maniwala ang lahat]
[he dropped out because of]
[tumigil siya sa pag-aaral dahil sa]
[the suspension.]
[ang suspensyon.]
[But I knew better.]
[Pero alam ko na ang mas mabuti.]
[He just]
[Siya lang]
[wanted an excuse]
[naghanap ng dahilan]
[to start working.]
[para magsimulang magtrabaho.]
Here you go.
Heto na.
Good.
Mabuti.
Be on time next time.
Maging nasa oras sa susunod.
Easy, Grandma.
Sige lang, Lola.
Sweetie...
Sinta...
did you
ginawa mo ba
see those planes
tingnan ang mga eroplanong iyon
when you
kapag ikaw
got the tea?
Nakuha mo na ba ang tsaa?
Wu made those.
Si Wu ang gumawa ng mga iyon.
He wanted to become a pilot
Gusto niyang maging piloto
in the air force.
sa hukbong panghimpapawid.
He was obsessed with planes.
Nahuhumaling siya sa mga eroplano.
Look,
Tingnan mo,
here's a photo of us.
narito ang isang litrato namin.
He was such a brilliant kid.
Napakatalino niyang bata.
Even when
Kahit na kailan
he was little,
maliit pa siya noon,
he could use rubber bands
kaya niyang gumamit ng mga rubber band
and wooden boards
at mga tabla na gawa sa kahoy
to make toys that
para gumawa ng mga laruan na
flew so high!
lumipad nang napakataas!
And then
At pagkatapos
he walked away from it all.
lumayo siya sa lahat.
But
Ngunit
you don't just
hindi mo lang ginagawa
kill a passion
patayin ang isang pagnanasa
like that.
ganyan.
It breaks my heart to think
Nadudurog ang puso kong isipin
he'll regret it one day.
pagsisisihan niya ito balang araw.
Have you noticed
Napansin mo ba
that metal box
yung kahon na metal
next to his desk?
sa tabi ng mesa niya?
It's full of
Puno ito ng
his trophies.
ang kanyang mga tropeo.
He locked it up,
Ni-lock niya ito,
and hasn't dared
at hindi nangahas
to look inside since.
para tumingin sa loob simula noon.
I know my boy.
Kilala ko ang anak ko.
You two are close.
Close kayong dalawa.
Your words
Ang iyong mga salita
will carry more weight.
magdadala ng mas maraming bigat.
My ultimate failure in this life
Ang aking sukdulang kabiguan sa buhay na ito
is that we failed
ay dahil nabigo tayo
to give him
para ibigay sa kanya
the education he deserved.
ang edukasyong nararapat sa kanya.
Sweetheart...
Sinta...
do this one thing
gawin mo ang isang bagay na ito
for me.
para sa akin.
Convince him, please.
Kumbinsihin mo siya, pakiusap.
OK.
Sige.
Grandma.
Lola.
I'll do my best.
Gagawin ko ang lahat ng aking makakaya.
Bless you.
Pagpalain ka.
Yo!
Sila!
What's up?
Anong meron?
Is this you?
Ikaw ba ito?
You used to be a superstar!
Dati kang superstar!
Ancient history.
Sinaunang kasaysayan.
So you really loved planes, huh?
Kaya pala mahilig ka talaga sa mga eroplano, 'di ba?
Grandma filled you in, huh?
Ipinaalam na sa iyo ni Lola, 'di ba?
Yeah,
Oo,
she told me a lot.
Marami siyang sinabi sa akin.
Seriously not giving school another shot?
Talaga bang ayaw mo nang sumubok ulit sa paaralan?
I'm good.
Mabuti naman ako.
What about your dream of aviation?
Kumusta naman ang pangarap mong maging abyasyon?
I outgrew that dream.
Nalampasan ko na ang pangarap na iyon.
You should get some rest.
Dapat kang magpahinga.
Morning!
Umaga!
What's with that look?
Anong meron sa itsura na 'yan?
Is something
May isang bagay ba
off?
patay?
Something's missing.
May kulang.
Ah, ponytail! There...
Ah, nakapusod! Ayan...
Better?
Mas mabuti?
Now we're talking.
Ngayon ay nag-uusap na tayo.
Listen up.
Makinig ka.
First-day survival guide:
Gabay sa kaligtasan sa unang araw :
first,
una,
don't be flashy.
huwag kang maging magarbo.
Second,
Pangalawa,
don't be a pushover.
huwag kang maging mapilit.
And third, above all,
At pangatlo, higit sa lahat,
never say we're related.
huwag mong sabihing magkamag-anak tayo.
Got it, Dad.
Nakuha ko, Tay.
Hop on!
Sakay na!
I'll play
Maglalaro ako
by your rules.
ayon sa iyong mga patakaran.
But in return,
Ngunit bilang kapalit,
you have to hear
kailangan mong marinig
my pitch as well.
pati na rin ang aking pitch.
One: get an education.
Una: mag-aral.
Two: secure a bright future.
Pangalawa: siguraduhin ang isang maliwanag na kinabukasan.
Am I close?
Malapit na ba ako?
Hey, don't steal my lines!
Hoy, huwag mong nakawin ang mga linya ko!
My ears bleed from
Dumudugo ang mga tainga ko dahil sa
Grandma's lectures.
Mga lektura ni Lola.
See,
Tingnan,
I'm already living the dream.
Nabubuhay na ako sa pangarap.
Those are
Ang mga iyon ay
Grandma's wishes.
Mga kagustuhan ni Lola.
This third one
Ang pangatlong ito
is mine:
akin ito:
I want us to
Gusto ko tayong
make memories in school,
lumikha ng mga alaala sa paaralan,
get out of this town,
umalis ka sa bayang ito,
and welcome a
at maligayang pagdating sa isang
dazzling future together.
nakasisilaw na kinabukasan nang magkasama.
Just hang on!
Kapit lang!
Right here.
Dito mismo.
We're not there yet.
Wala pa tayo roon.
Walk.
Maglakad.
Get to know the area.
Kilalanin ang lugar.
I got you some local escorts.
Kumuha ako ng mga lokal na escort para sa iyo.
Escorts?
Mga escort?
Sweet Ye-Ye! Ye, over here!
Ang ganda! Oo, nandito ka!
You guys in uniforms?
Mga naka-uniporme ba kayo?
That's a major plot twist.
Malaking plot twist 'yan.
Right?
Tama?
We scrub up nicely, huh?
Nagkukuskos tayo nang maayos, 'di ba?
I'm out.
Labas na ako.
See you after class.
Magkita tayo pagkatapos ng klase.
Hey,
Hoy,
watch out for her.
bantayan mo siya.
No problem. We got this.
Walang problema. Nakuha namin ito.
Peace!
Kapayapaan!
Consider it done!
Isipin mong tapos na!
Ye-Ye,
Oo-Oo,
he treats you like a princess.
tinatrato ka niya na parang isang prinsesa.
Then why did he ditch me here?
Kung ganoon, bakit niya ako iniwan dito?
He's labeled
Siya ay may label na
"bad news."
"masamang balita."
He doesn't want his mess
Ayaw niya ng gulo niya
rubbing off on you.
kumakalat sa iyo.
Well,
Bueno,
his loss is my gain!
Ang pagkatalo niya ay pakinabang ko!
I'm a certified good boy.
Isa akong sertipikadong mabuting anak.
Hey, if you ever need anything,
Uy, kung sakaling may kailangan ka,
I'm here.
Nandito ako.
I'd take a bullet
Tatanggapin ko ang bala
for you!
para sa iyo!
What's so funny?
Ano ba ang nakakatawa?
He's the town's
Siya ang taga-bayan
prime trust fund baby.
punong trust fund baby.
His dad is loaded.
May karga ang tatay niya.
Plus,
Dagdag pa rito,
he's a top student.
isa siyang nangungunang estudyante.
Always ranks first in our grade.
Laging nangunguna sa aming baitang.
Let's go.
Tara na.
Here's the track.
Narito ang track.
That's the auditorium,
Iyan ang awditoryum,
where we do
kung saan tayo gumagawa
all the events.
lahat ng mga kaganapan.
Cafeteria is ahead.
Nauna na ang cafeteria.
You're in good hands for lunch.
Nasa mabuting kamay ka para sa tanghalian.
The lunch guy
Ang taong kumakain ng tanghalian
is his dad's buddy.
ay ang kaibigan ng kanyang ama.
We're basically
Kami ay karaniwang
eating like kings!
kumakain na parang mga hari!
Right, dude?
Tama ba, pare?
Administration
Administrasyon
is behind us.
ay nasa likuran natin.
Academic building
Gusaling akademiko
is here.
ay narito.
Lab is over there.
Nandoon si Lab.
There're five senior classes:
May limang klase para sa mga senior:
three science classes and two liberal arts.
tatlong klase sa agham at dalawang liberal arts.
- Morning, sir! - Hello, Mr. Sun.
- Magandang umaga po, ginoo! - Magandang araw, Ginoong Sun.
Good morning, sir. Wu said
Magandang umaga po, ginoo. Sabi ni Wu
to keep
panatilihin
a safe distance!
ligtas na distansya!
We're keeping our distance!
Nagdidistansya kami!
I'm Mr. Sun, head of
Ako si G. Sun, pinuno ng
Class 1.
Klase 1.
Nice to meet you, Mr. Sun.
Ikinagagalak kong makilala ka, Ginoong Sun.
Welcome to my class!
Maligayang pagdating sa aking klase!
My creed is:
Ang aking kredo ay:
"make all dreams
"Gawin ang lahat ng pangarap
come true!
magkatotoo!
Let those dreams..." Actually, sir...
Hayaan mo na ang mga pangarap na iyon..." Sa totoo lang, ginoo...
I haven't been assigned to a class yet...
Hindi pa ako na-assign sa klase...
Which class would you join?
Saang klase ka sasali?
Which class are they in?
Saang klase sila kabilang?
My class?
Ang klase ko?
Are you sure she's joining us?
Sigurado ka bang sasama siya sa atin?
We heard her downstairs,
Narinig namin siya sa ibaba,
and, and... Give you the scoop!
at, at... Ipaalam ko na sa iyo!
Yeah.
Oo.
Wait, what are you doing here?
Teka, anong ginagawa mo rito?
Go stand in the hall for yesterday's stunt!
Tumayo ka sa pasilyo para sa stunt kahapon!
Where's our star? She, she...
Nasaan ang ating bituin? Siya, siya...
I brought her myself.
Ako mismo ang nagdala sa kanya.
Go back to class.
Bumalik ka na sa klase.
Mr. Zhu,
Mr. Zhu,
is picking classes a big deal?
Malaking bagay ba ang pagpili ng mga klase?
A big deal?
Malaking bagay?
Nah,
Ngayon,
a piece of cake!
isang piraso ng keyk!
So,
Kaya,
Ms. Qing Ye,
Ms. Qing Ye,
which class would you join?
saang klase ka sasali?
Class 2.
Klase 2.
Destiny!
Tadhana!
Allow me to introduce myself.
Hayaan mong ipakilala ko ang aking sarili.
Zhu Feng,
Zhu Feng
head of Class 2.
pinuno ng Baitang 2.
Good luck.
Swertehin ka.
Maybe she can
Siguro kaya niya
save your class'
iligtas ang klase mo
failing grades.
mga bagsak na marka.
You bet!
Sigurado ka!
She definitely will!
Tiyak na gagawin niya!
Stop slacking!
Tumigil ka na sa pagpapabaya!
I can still hear you!
Naririnig pa rin kita!
Get lost! You, shut up!
Alis ka! Tumahimik ka!
How did you get
Paano ka nakakuha
this problem wrong again?
mali na naman ba ang problemang ito?
You are the worst class ever!
Ikaw ang pinakamasamang klase sa lahat!
Hey, rise and shine!
Hoy, bumangon at magningning!
Alright, listen up!
Sige, makinig ka!
We have a new addition
Mayroon kaming bagong karagdagan
to Class 2.
papuntang Baitang 2.
Go ahead, Ms. Qing Ye.
Sige, Bb. Qing Ye.
Hi, everyone. I'm Qing Ye.
Kumusta sa lahat. Ako si Qing Ye.
I'm looking forward
Inaabangan ko
to a great year with you!
sa isang magandang taon kasama ka!
Clap, guys!
Pumalakpak, mga kasama!
Ms. Qing Ye's here to
Nandito si Ms. Qing Ye para
crush senior year
crush na senior year
with us.
kasama natin.
Learning together,
Sabay-sabay na pag-aaral,
growing together,
sabay na lumalago,
taking on the most important year
pagharap sa pinakamahalagang taon
any of us will face.
haharapin ng sinuman sa atin.
Oh, and one more thing.
Ah, at isa pang bagay.
We've got
Mayroon tayo
foreign guests
mga dayuhang bisita
stopping by in a few days.
dadaan sa loob ng ilang araw.
She's going to be
Siya ay magiging
running the welcome
pagpapatakbo ng pagsalubong
and leading our
at nangunguna sa ating
English club.
Klub ng Ingles.
Face the blackboard!
Humarap sa pisara!
What?
Ano?
Got a problem?
May problema ka?
Just so you know, she was
Para malaman mo, siya ay
a straight-A student
isang estudyanteng may mataas na marka
at her old school,
sa dati niyang paaralan,
y'know?
Alam mo?
Unlike some of our "legends" here!
Hindi tulad ng ilan sa ating mga "alamat" dito!
Looking right at you!
Nakatingin sa'yo nang diretso!
You know,
Alam mo,
we have 43 students here.
Mayroon kaming 43 na estudyante rito.
Yet 40 of you
Ngunit 40 sa inyo
share
ibahagi
the exact same wrong answer!
pareho lang ang maling sagot!
So we only have
Kaya mayroon lamang tayo
three honest students, huh?
tatlong tapat na estudyante, 'di ba?
You guys...
Kayong mga...
can't even
hindi man lang kaya
cheat right!
tama na ang daya!
Mr. Zhu,
Mr. Zhu,
maybe...
siguro...
my seat first?
upuan ko muna?
Right, sorry.
Sige, pasensya na.
Sit next to Shi Min.
Umupo sa tabi ni Shi Min.
OK. Can you see the board from there?
Sige. Nakikita mo ba ang board mula roon?
Yeah. Great. Go ahead.
Oo. Magaling. Sige.
Ugh,
Naku,
what a snob!
ang snob naman!
You OK?
Ayos ka lang ba?
I'm fine.
Ayos lang ako.
Just some books.
Ilang libro lang.
Alright,
Sige,
break's over. Focus up, guys.
Tapos na ang break. Mag-focus na kayo, guys.
First day of school... um...
Unang araw ng pasukan... uhm...
Get back to your seat!
Bumalik ka na sa upuan mo!
Alright,
Sige,
let's begin.
Simulan na natin.
All rise!
Bumangon kayong lahat!
Good morning, sir!
Magandang umaga, ginoo!
Sit.
Umupo.
Now,
Ngayon,
open your books.
buksan mo ang mga libro mo.
Page 14.
Pahina 14.
Hey, we've met before.
Uy, nagkita na tayo dati.
We have?
Meron ba tayo?
Where? Pay attention...
Saan? Mag-ingat...
The market.
Ang pamilihan.
It's critical for your grades...
Mahalaga ito para sa iyong mga grado...
Hi,
Kumusta,
discount at Xuan Island!
diskwento sa Xuan Island!
Check it out.
Tingnan mo.
Hi there,
Kumusta,
Xuan Island promo!
Promo sa Isla ng Xuan!
Take a flyer!
Kumuha ng flyer!
Here.
Dito.
Hey,
Hoy,
special deal!
espesyal na deal!
Care to check this out?
Gusto mo bang tingnan ito?
Oh!
Naku!
That was you!
Ikaw 'yan!
Hey,
Hoy,
are you and Xing Wu close?
Malapit ba kayo ni Xing Wu?
What makes you say that?
Ano ang dahilan kung bakit mo nasabi 'yan?
He was on the flyer.
Nasa flyer siya.
Right.
Tama.
I forgot.
Nakalimutan ko.
He used to be
Dati siyang
a legend here.
isang alamat dito.
Everyone knew him.
Kilala siya ng lahat.
He was super smart
Napakatalino niya
and won all these trophies.
at napanalunan ang lahat ng mga tropeo na ito.
He was my idol!
Siya ang idolo ko noon!
What was he like
Ano ang hitsura niya noon?
back then?
noon?
No idea.
Walang ideya.
He was a senior when I started.
Senior na siya noong nagsimula ako.
Then
Pagkatapos
he dropped out
huminto siya
and never returned.
at hindi na bumalik.
Lunch is calling!
Tumatawag na ang tanghalian!
Let's grab some food! Go!
Tara, kumain na tayo! Tara!
Mr. Zhu!
Mr. Zhu!
Yes? For the VIP visit...
Oo? Para sa pagbisita ng VIP...
I thought we had to apply first.
Akala ko kailangan muna naming mag-apply.
Why was I just chosen?
Bakit ako lang ang napili?
You won first
Ikaw ang unang nanalo
in public speaking
sa pagsasalita sa publiko
and hosted
at nag-host
exchange programs.
mga programang pangpalitan.
We checked
Sinuri namin
your records.
ang iyong mga rekord.
Honestly,
Sa totoo lang,
you're in a league of your own.
Nasa sarili kang liga .
I haven't made up my mind yet...
Hindi pa ako nakapagdesisyon...
C'mon, it's a no-brainer!
Sige, walang problema 'yan!
And Ms. Shen said
At sinabi ni Gng. Shen
if you pull this off, the highest
kung magagawa mo ito, ang pinakamataas
cash prize is all yours!
Sa iyo na ang lahat ng premyong pera!
OK, I'm sold.
Sige, kuntento na ako.
Go get'em!
Sunduin mo sila!
Ms. Shen,
Ginang Shen,
why was the hosting gig
bakit ang hosting gig
handed to the new girl?
ibibigay sa bagong babae?
What happened to
Ano ang nangyari kay
the fair selection process?
ang patas na proseso ng pagpili?
Calm down,
Huminahon ka,
take a seat.
umupo ka.
The truth is,
Ang totoo,
Qing Ye
Qing Ye
simply has
mayroon lang
much more experience.
mas marami pang karanasan.
Ms. Yang,
Ginang Yang,
these have always
ang mga ito ay palaging
been my gig with Ye Yingjian.
Ito ang gig ko kasama si Ye Yingjian.
I've prepped so much for this.
Ang dami ko nang inihanda para dito.
She literally just got here.
Literal na kararating lang niya rito.
It makes zero sense
Wala itong saysay
for her
para sa kanya
to represent us!
para kumatawan sa amin!
Valid point!
Tamang punto!
Which is why I suggest a face-off.
Kaya nga iminumungkahi ko na magharap tayo.
Let the results speak for themselves.
Hayaang magsalita ang mga resulta para sa kanilang sarili.
Ms. Cao Fan,
Ginang Cao Fan,
what do you think?
Ano sa tingin mo?
Fine by me.
Ayos lang sa akin.
Fair and square!
Patas at tapat!
OK, ladies.
Sige, mga binibini.
Read the passage
Basahin ang sipi
on this paper.
sa papel na ito.
Ms. Qing Ye, go ahead.
Bb. Qing Ye, sige lang.
As the sun dipped below the horizon,
Habang lumulubog ang araw sa ilalim ng abot-tanaw,
the sky erupted
sumabog ang langit
in a symphony of colors,
sa isang simponya ng mga kulay,
painting the world
pagpipinta ng mundo
in hues of pink and orange.
sa mga kulay rosas at kahel.
It presents a spectacle
Nagpapakita ito ng isang palabas
of nature's grandeur.
ng kadakilaan ng kalikasan.
The beautiful No. 1 Middle School
Ang magandang Blg. 1 Middle School
of Anzi County
ng Kondado ng Anzi
woke up in this golden sunlight,
Nagising sa ginintuang sikat ng araw na ito,
what greeted us was not only the rising sun,
ang sumalubong sa amin ay hindi lamang ang sumisikat na araw,
but also the students' vibrant
kundi pati na rin ang masiglang mga estudyante
and energetic faces.
at mga masiglang mukha.
Next is Chinese-to-English.
Ang susunod ay mula Tsino patungong Ingles.
I'll read the Chinese,
Babasahin ko ang mga Tsino,
you translate:
isalin mo:
Anzi County High School
Mataas na Paaralan ng Anzi County
sits on a picturesque coastline.
ay nakatayo sa isang kaakit-akit na baybayin.
Blessed with fresh breezes
Pinagpala ng sariwang simoy ng hangin
and spectacular ocean views,
at mga nakamamanghang tanawin ng karagatan,
its unique geography
ang natatanging heograpiya nito
makes it a peaceful haven for students.
ginagawa itong isang mapayapang kanlungan para sa mga estudyante.
Anzi County No. 1 Middle School
Paaralang Gitnang Blg. 1 ng Anzi County
is nestled by picturesque seaside
ay napapalibutan ng kaakit-akit na dalampasigan
with fresh breezes
may mga sariwang simoy ng hangin
and magnificent sea views.
at mga nakamamanghang tanawin ng dagat.
It embraces geographical advantages
Sinasaklaw nito ang mga bentahe sa heograpiya
and serves as a tranquil haven for students.
at nagsisilbing isang tahimik na kanlungan para sa mga estudyante.
Anzi County No. 1 Middle School
Paaralang Gitnang Blg. 1 ng Anzi County
is situated in seaside.
ay matatagpuan sa tabing-dagat.
There have breezes
May mga simoy ng hangin
and beautiful scenery.
at magagandang tanawin.
It's student's
Ito ay sa estudyante
quiet harbor.
tahimik na daungan.
Now, English-to-Chinese.
Ngayon, mula Ingles patungong Tsino.
Ms. Lan, take over.
Bb. Lan, ikaw na ang bahala.
The opposite of success is not failure
Ang kabaligtaran ng tagumpay ay hindi kabiguan
but doing nothing.
pero walang ginagawa.
Only people who have extreme adaptability to their environment can survive.
Tanging ang mga taong may matinding kakayahang umangkop sa kanilang kapaligiran ang makakaligtas.
The opposite of success is not failure,
Ang kabaligtaran ng tagumpay ay hindi pagkabigo,
but doing nothing.
pero walang ginagawa.
Only those who adapt
Tanging ang mga nakakapag-adapt lang
can survive!
makakaligtas!
The opposite of success isn't failure,
Ang kabaligtaran ng tagumpay ay hindi pagkabigo,
but inaction.
kundi kawalan ng aksyon.
The desert only keeps the grass that fights.
Ang disyerto ay nagpapanatili lamang ng damong lumalaban.
Desert... eats grass...
Disyerto... kumakain ng damo...
Awesome!
Ang galing!
Obviously, duh!
Malinaw naman, naku!
Ms. Qing Ye's version
Bersyon ni Gng. Qing Ye
is both poetic and precise.
ay parehong patula at tumpak.
It is absolutely spot on.
Sakto lang talaga .
Thumbs up!
Thumbs up!
[The opposite of success isn't failure,]
[Ang kabaligtaran ng tagumpay ay hindi pagkabigo,]
[but inaction.]
[ngunit hindi kumikilos.]
[The desert only keeps the grass that fights.]
[Ang disyerto ay nagpapanatili lamang ng damong lumalaban.]
The desert only keeps...
Ang disyerto ay nagpapanatili lamang...
Ms. Qing Ye,
Ms. Qing Ye,
greetings!
pagbati!
I'm Ye Yingjian,
Ako si Ye Yingjian,
Class 1 president.
Pangulo ng Baitang 1.
I like English, chemistry,
Mahilig ako sa Ingles, kimika,
AC planes, and traveling.
Mga eroplanong may AC, at paglalakbay.
My blood type is AB...
AB ang tipo ng dugo ko...
Dude!
Pare!
Are you sharing your stats
Ibinabahagi mo ba ang iyong mga istatistika
so I can read your fortune?
para mabasa ko ang kapalaran mo?
You read fortunes?
Nagbabasa ka ba ng kapalaran?
Nah...
Ngayon...
Sorry, I got ahead of myself.
Pasensya na, naunahan ko ang sarili ko.
I was just really blown away
Namangha lang talaga ako
by your speech.
pamamagitan ng iyong pananalita.
Honestly,
Sa totoo lang,
we don't get
hindi natin nakukuha
many girls like you
maraming babae ang may gusto sa iyo
around here.
dito sa paligid.
Thanks.
Salamat.
If that's all,
Kung iyon lang,
I've gotta go.
Kailangan ko nang umalis.
Where do you live?
Saan ka nakatira?
Do you have your own place here?
May sarili ka bang lugar dito?
All done.
Tapos na ang lahat.
Sure.
Sigurado.
So,
Kaya,
how many new followers today?
Ilan ang bagong followers ngayon?
Wait, you knew?
Teka, alam mo ba?
Why the secrecy?
Bakit ang paglilihim?
Take a look.
Tingnan mo.
I was your
Ako ay iyong
21st follower.
Ika-21 na tagasunod.
149 already.
149 na.
Not bad
Hindi masama
for a start.
para sa panimula.
I'm just messing around.
Nagpapaligoy-ligoy lang ako.
You're a natural behind the lens.
Natural kang nasa likod ng lente.
Why not turn it into a career?
Bakit hindi ito gawing karera?
Passion doesn't pay the bills.
Hindi nababayaran ng pasyon ang mga gastusin.
Plus, I don't
Dagdag pa rito, hindi ko
have the cash for that.
may pera para diyan.
True.
Totoo.
Sometimes
Minsan
you've just gotta roll with it.
kailangan mo lang ituloy.
Picking someone up?
May sinusundo?
Qing Ye's first day.
Unang araw ni Qing Ye.
Don't want her getting lost.
Ayokong mawala siya.
Aw, wish I had
Naku, sana ginawa ko
a sweet cousin
isang matamis na pinsan
like you.
katulad mo.
Um... Quanya? Ring any bells?
Um... Quanya? May kailangan ka bang patunugin?
Ugh, don't remind me.
Naku, huwag mo nang ipaalala.
Hop in! The AC is blasting.
Sakay! Ang lakas ng aircon.
Nah,
Ngayon,
I've been sitting all day.
Nakaupo ako buong araw.
Hey, we totally
Uy, tayo talaga
look like anxious parents!
parang mga magulang na balisa!
Where are you heading?
Saan ka patungo?
I can give you a ride.
Kaya kitang ihatid.
Zhazhating.
Zhazhating.
It's out of your way, right?
Labag sa loob mo 'yan, 'di ba?
Zhazhating?
Zhazhating?
Nah, we can make it work.
Naku, kaya natin itong pagtrabahuhan.
I've got a driver,
May drayber ako,
a little detour
kaunting paglihis
is fine. Anyone picking you up?
ayos lang. May sumusundo ba sa iyo?
Yes.
Oo.
Where?
Saan?
At the gate.
Sa may gate.
Ms. Shu?
Ms. Shu?
And... Xing Wu?
At... si Xing Wu?
What are they doing together...
Ano kaya ang ginagawa nilang magkasama...
You know that guy,
Kilala mo ang lalaking iyon,
Xing Wu?
Xing Wu?
Sort of...
Medyo...
Look who's popular on day one.
Tingnan mo kung sino ang sikat sa unang araw.
Are you here for me?
Nandito ka ba para sa akin?
What brings you here?
Ano ang nagdala sa iyo rito?
Chauffeur duty.
Tungkulin ng tsuper.
I'm his driver now.
Ako na ang driver niya ngayon.
You guys know each other?
Magkakilala kayo?
Yeah, she's Xing Wu's...
Oo, siya si Xing Wu...
Tenant!
Nangungupahan!
Exactly. Tenant...
Tama. Nangungupahan...
Makes sense...
May katuturan...
Ms. Shu, let's give them a ride!
Bb. Shu, tara na't isakay na natin sila!
No thanks!
Hindi, salamat!
Separate ways then!
Magkahiwalay na daan kung gayon!
Let's go.
Tara na.
OK...
Sige...
Qing Ye,
Qing Ye,
Bye!
Paalam!
I'll bring you some snacks tomorrow!
Dadalhan kita ng meryenda bukas!
So, how was day one?
Kaya, kumusta ang unang araw?
Followed your advice.
Sinunod ang payo mo.
Don't be a pushover.
Huwag kang maging mapilit.
If they mess with me,
Kung guluhin nila ako,
I shut'em down.
Pinatahimik ko sila.
That's rule two.
Iyan ang ikalawang tuntunin.
Rule one is: don't be flashy.
Ang unang tuntunin ay: huwag maging magarbo.
That makes no sense.
Walang saysay 'yan.
How am I
Kumusta ako
supposed to balance both?
dapat ba balansehin ang pareho?
Alright, let's hear it. How were you flashy?
Sige, pakinggan natin. Kumusta ang pagiging magarbo mo?
I'm the new student rep
Ako ang bagong kinatawan ng mga estudyante
for foreign guests.
para sa mga dayuhang bisita.
And I'll run the English club.
At ako ang mamamahala sa English club.
There's a cash prize
May premyong pera
if I nail it!
kung matutupad ko!
Oh,
Ah,
I also heard about
Narinig ko rin ang tungkol sa
your glory days.
ang iyong mga araw ng kaluwalhatian.
My glory days?
Ang aking mga araw ng kaluwalhatian?
Don't be flashy, huh?
Huwag kang maging magarbo, ha?
Says the guy who's a celebrity in here!
Sabi ng lalaking sikat dito!
Someone said
May nagsabi
you were actually quite smart.
matalino ka talaga.
I'm smart enough to make a living.
Matalino naman ako para kumita.
Plus, the food's better.
Isa pa, mas masarap ang pagkain.
What's in the bag?
Ano ang laman ng bag?
Fish cakes.
Mga fish cake.
Wow, they look yummy!
Naku, ang sarap nila tingnan!
Probably cold.
Malamang nilalamig.
They taste better hot,
Mas masarap ang lasa nila kapag mainit,
especially with spicy pho.
lalo na sa maanghang na pho.
Shouldn't we dip them in ketchup?
Hindi ba dapat natin silang isawsaw sa ketchup?
Nope. It's my secret recipe.
Hindi. Sikreto kong recipe 'yan.
You'll see.
Makikita mo.
Take it easy.
Dahan-dahan lang.
So good!
Ang galing!
Got some on your face.
May dumampi sa mukha mo.
I can't believe
Hindi ako makapaniwala
they go so well
ang galing nila
together!
magkasama!
Grandma used to
Dati si Lola
make this for me.
gawin mo ito para sa akin.
They have absolutely
Mayroon silang ganap
nothing in common,
walang pagkakatulad,
but they're made for each other.
pero sila ay ginawa para sa isa't isa.
That actually
Iyon talaga
sounds like us.
parang tayo.
We're from
Taga-
totally different worlds,
mga mundong lubos na magkaiba,
yet here we are, living under one roof.
ngunit narito kami, nakatira sa iisang bubong.
Turns out,
Lumalabas na,
the weirdest combos
ang pinakakakaibang mga kombinasyon
are the best!
ay ang pinakamagaling!
Flying isn't
Ang paglipad ay hindi
the only dream out there.
ang tanging pangarap diyan.
If you can't fly,
Kung hindi ka makalipad,
you can do something else.
may magagawa ka pang iba.
There're
Mayroong
a million ways
isang milyong paraan
to get where you want.
para makarating sa gusto mo.
You can fly,
Kaya mong lumipad,
you can run,
kaya mong tumakbo,
or you can crawl,
o kaya mo namang gumapang,
as long as you keep moving.
basta't patuloy kang gumagalaw.
Paper planes don't
Ang mga eroplanong papel ay hindi
stay up forever.
manatiling gising magpakailanman.
They always have to face gravity.
Kailangan nilang laging harapin ang grabidad.
Besides, success is relative.
Bukod pa rito, ang tagumpay ay relatibo.
Some dreams are out of reach,
May mga pangarap na hindi maabot,
but others are
ngunit ang iba ay
right in front of you.
nasa harap mo mismo.
[Yo,]
[Sila,]
[you free tomorrow morning?]
[Libre ka ba bukas ng umaga?]
[I need a hand.]
[Kailangan ko ng tulong.]
[Paid gig!]
[Bayad na trabaho!]
Seems like the businessman in you
Parang ikaw ang negosyante
is beating the dreamer.
ay tinatalo ang nananaginip.
Can't argue with that.
Hindi ko 'yan maaaring ipaglaban.
I'm more of a boss type.
Mas boss type ko 'to.
Tofu, tofu,
Tofu, tofu,
fresh and bold!
sariwa at matapang!
Get it now before it's cold!
Kunin mo na ngayon bago pa lumamig!
Morning!
Umaga!
What do you want?
Ano ang gusto mo?
Is Qing Ye around?
Nandito ba si Qing Ye?
Nope.
Hindi.
Where'd she go?
Saan siya pumunta?
Beats me.
Natalo ako.
Dude, where are my earbuds?
Kuya, nasaan na ang earbuds ko?
Qing Ye!
Qing Ye!
Ye Yingjian?
Ye Yingjian?
You've got a visitor.
May bisita ka.
What are you doing here?
Anong ginagawa mo rito?
To practice our lines!
Para magsanay ng ating mga linya!
Dude, you kidding?
Pare, nagbibiro ka ba?
We said
Sabi namin
lunchtime at school!
oras ng tanghalian sa paaralan!
Yeah,
Oo,
just wanted to
gusto ko lang
get a head start.
magsimula nang maaga.
And I brought breakfast!
At nagdala ako ng almusal!
Let's eat
Tara kain na tayo
and practice.
at pagsasanay.
Alright,
Sige,
let's prep and
maghanda tayo at
shut those
isara ang mga iyon
haters up! Awesome!
pataas ang mga haters! Ang galing!
C'mon.
Tara na.
Fresh and bold!
Sariwa at matapang!
Dig in!
Humukay!
OMG...
Naku po...
No way we can finish these...
Hindi natin matatapos ang mga ito...
I wanted to
Gusto ko sanang
give you options.
bigyan ka ng mga opsyon.
I'll figure out
Aalamin ko
your taste soon enough.
ang panlasa mo sa lalong madaling panahon.
So,
Kaya,
how good is
gaano kaganda
the English here?
mga Ingles dito?
Honestly,
Sa totoo lang,
only the teachers are OK.
mga guro lang ang ayos.
You heard Cao Fan
Narinig mo si Cao Fan
the other day.
noong isang araw.
She's about as good as it gets.
Ang galing niya talaga.
If my dad hadn't sent me
Kung hindi ako pinadala ng tatay ko
to overseas summer camps,
sa mga summer camp sa ibang bansa,
I'd probably be just as bad.
Malamang ganoon din ako kasama.
Oh,
Ah,
check out
mag-check out
the outline for me.
ang balangkas para sa akin.
Hold on...
Teka lang...
Why did you write "sporting house" for gym?
Bakit mo isinulat ang "sporting house" para sa gym?
What?
Ano?
What's wrong?
Anong problema?
Should be "gymnasium."
Dapat ay "gymnasium."
"Sporting house" is a gambling joint.
Ang "Sporting house" ay isang lugar ng pasugalan.
If our guests think
Kung iniisip ng ating mga bisita
we run a gambling den on campus,
nagpapatakbo kami ng isang pasugalan sa loob ng kampus,
they'll be
sila ay magiging
shocked!
gulat na gulat!
Gymnasium?
Himnasyo?
You're right...
Tama ka...
Thanks for saving me
Salamat sa pagliligtas sa akin
from making a total fool
mula sa paggawa ng isang ganap na tanga
of myself.
ng aking sarili.
Hey, you're doing great.
Uy, ang galing mo naman.
Your grammar
Ang iyong gramatika
is solid.
ay matibay.
Keep it up!
Ipagpatuloy mo lang!
That isn't enough.
Hindi sapat iyon.
I want us
Gusto ko tayo
to be...
para maging...
perfect together!
perpekto kapag magkasama!
Perfect for the guests...
Perpekto para sa mga bisita...
Dumb flies.
Mga piping langaw.
Wu,
Wu,
what's all the noise?
Ano ba ang ingay na 'to?
Do we have a bug problem?
May problema ba tayo sa insekto?
Yeah,
Oo,
a huge one.
isang napakalaking isa.
Some pest just won't leave.
May peste talagang ayaw umalis.
Good morning, ma'am!
Magandang umaga, ginang!
Morning, Grandma!
Magandang umaga, Lola!
A friend from school?
Isang kaibigan mula sa paaralan?
Here to study?
Nandito para mag-aral?